# Projet de Scraping Web (BrainyQuote)

Une application full-stack de web scraping construite avec **Nuxt** (Frontend) et **FastAPI + Playwright** (Backend), intégrée avec **Supabase** pour la base de données et le stockage.

## 🚀 Liens de Production

*   **Frontend (Site Web)** : [https://web-scraper-snowy.vercel.app/](https://web-scraper-snowy.vercel.app/)
*   **Backend (API)** : [https://web-scraper-4luz.onrender.com](https://web-scraper-4luz.onrender.com) (Documenté ici pour référence, utilisé par le frontend)

> [!IMPORTANT]
> **Attention lors du déploiement du Backend** :
> Assurez-vous d'utiliser le **Runtime Docker** sur votre hébergeur (Render, Railway, etc.). N'utilisez PAS l'environnement "Python Native" ou "Shell" par défaut, car Playwright a besoin de dépendances système spécifiques qui sont incluses dans notre `Dockerfile`.

---

## Fonctionnalités
- **Scraping** : Extraction automatisée de citations et d'images depuis BrainyQuote.
- **Retour en temps réel** : Barre de progression et mises à jour de statut en direct via Server-Sent Events (SSE).
- **Stockage** : Les images sont téléchargées, traitées et stockées dans Supabase Storage avec les types MIME corrects.
- **Base de données** : Les citations sont sauvegardées dans une base de données Postgres Supabase.

---

## Prérequis
- **Python 3.10+**
- **Node.js 18+**
- **Compte Supabase** avec un nouveau projet.

---

## Installation et Configuration (Local)

### 1. Configuration du Backend

Naviguez dans le dossier backend :
```bash
cd backend
```

Créez un environnement virtuel et installez les dépendances :
```bash
# Windows
python -m venv venv
venv\Scripts\activate

# Linux/Mac
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate

# Installer les paquets
pip install -r requirements.txt
playwright install chromium
```

Créez un fichier `.env` dans `backend/` :
```ini
SUPABASE_URL=votre_url_projet_supabase
SUPABASE_KEY=votre_cle_anon_supabase
SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY=votre_cle_service_role
```

### 2. Configuration du Frontend

Naviguez dans le dossier frontend :
```bash
cd ../frontend
```

Installez les dépendances :
```bash
npm install
```

### 3. Configuration de Supabase

1.  **Base de données** : Créez une table nommée `quotes`.
    ```sql
    create table quotes (
      id bigint generated by default as identity primary key,
      created_at timestamp with time zone default timezone('utc'::text, now()) not null,
      text text,
      author text,
      topic text,
      link text unique,
      image_url text
    );
    ```
2.  **Stockage** : Créez un bucket public nommé `quote-images`.

---

## Utilisation

### Lancer Localement

Vous avez besoin de deux terminaux.

**Terminal 1 : Backend**
```bash
cd backend
venv\Scripts\activate  # Windows
python run.py
```
*Le backend tourne sur http://127.0.0.1:8000*

**Terminal 2 : Frontend**
```bash
cd frontend
npm run dev
```
*Le frontend tourne sur http://localhost:3000*

**Utilisation** : Ouvrez l'URL du frontend, entrez un sujet (ex: "Success"), et cliquez sur "Lancer".

---

## ☁️ Guide de Déploiement Complet

Cette section vous guide pas à pas pour mettre en ligne votre propre version du Web Scraper.

### 📝 Note Importante sur Supabase

Pour que l'application fonctionne correctement et que VOUS puissiez voir les données récoltées, **vous devez déployer ce projet en utilisant votre propre compte Supabase**.
*   Si vous utilisez le projet de démonstration, vous ne pourrez pas voir les nouvelles entrées dans le tableau de bord ni accéder au stockage.
*   Créez un nouveau projet sur [Supabase.com](https://supabase.com/) pour obtenir vos propres URL et Clés API.

---

### 1. Déploiement du Backend (API)

Nous recommandons **Render** ou **Railway** pour héberger le backend Python.

> [!WARNING]
> **Point Critique : Runtime Docker**
> Ce projet utilise Playwright, qui nécessite des navigateurs installés dans le système. Vous **DEVEZ** configurer votre hébergeur pour utiliser **Docker** (via le `Dockerfile` fourni) et NON l'environnement Python natif.

**Sur Render / Railway :**
1.  Connectez votre dépôt GitHub.
2.  **Root Directory** : Définissez-le sur `backend` (très important, sinon le build échouera).
3.  **Build Environment** : Sélectionnez **Docker**.
4.  **Variables d'Environnement** : Ajoutez les clés suivantes (trouvées dans vos paramètres Supabase à *Project Settings > API*) :
    *   `SUPABASE_URL` : L'URL de votre projet (ex: `https://xyz.supabase.co`).
    *   `SUPABASE_KEY` : Votre clé publique `anon`.
    *   `SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY` : Votre clé secrète `service_role` (nécessaire pour contourner les restrictions lors de l'upload).

Une fois déployé, copiez l'URL fournie (ex: `https://mon-scraper-backend.onrender.com`).

---

### 2. Déploiement du Frontend (Site Web)

Nous recommandons **Vercel** pour le frontend Nuxt.

1.  Allez sur Vercel et importez votre projet GitHub.
2.  **Root Directory** : Cliquez sur "Edit" et sélectionnez le dossier `frontend`.
3.  **Variables d'Environnement** :
    *   Nom : `NUXT_PUBLIC_API_BASE`
    *   Valeur : L'URL de votre backend fraîchement déployé (étape 1) **sans le slash à la fin**.
    *   *Exemple : `https://mon-scraper-backend.onrender.com`*
4.  Lancez le déploiement.

---

### 3. Vérification Finale (Supabase)

Pour que tout soit opérationnel, assurez-vous d'avoir configuré votre projet Supabase :

1.  **Table Database** : Allez dans l'éditeur SQL de Supabase et exécutez le script de création de table (voir section *Configuration de Supabase* ci-dessus).
2.  **Stockage** :
    *   Créez un nouveau Bucket nommé `quote-images`.
    *   **Important** : Cochez "Public Bucket" lors de la création pour que les images soient accessibles par le site web.
    *   Si vous oubliez de le mettre en public, les images s'uploaderont mais ne s'afficheront pas.

🎉 **Félicitations !** Votre Web Scraper est maintenant entièrement déployé et fonctionnel.
